# AZ-900T00 وAZ-900T01: أساسيات Microsoft Azure

> **يوجد مستودع يضم [تسجيلات معملية وعروض توضيحية](https://github.com/MicrosoftLearning/Lab-Demo-Recordings) مع روابط لمقاطع فيديو للمعامل المستخدمة في منهج Microsoft الرسمي. الهدف من ذلك هو تزويد مدربي Microsoft Certified Trainers بطريقة سهلة للوصول إلى تسجيل إصدار غير صوتي للمعامل العملية المستخدمة في المجموعة.**

- **[ارتباط للمعاينات (بتنسيق HTML)](https://microsoftlearning.github.io/AZ-900T0xAR-MicrosoftAzureFundamentals/)**
- **هل أنت مدرب MCT؟** -  ألقِ نظرة على [دليل مستخدم GitHub لمدربي MCT](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/)

## ماذا نفعل؟

- لدعم هذه الدورات التدريبية، سنحتاج إلى إجراء تحديثات متكررة لمحتوى الدورة التدريبية لمواكبة خدمات Azure المستخدمة في الدورة التدريبية.  كما ننشر إرشادات المعمل على GitHub للسماح بالمساهمات المفتوحة بين مؤلفي الدورة التدريبية ومدربي MCT للحفاظ على المحتوى محدثًا بالتغييرات في النظام الأساسي Azure.

- نأمل أن يجلب هذا إحساسًا بالتعاون مع المعامل كما لم يحدث من قبل - عندما يتغير Azure وتجده أولاً أثناء التسليم المباشر، عليك المضي قدمًا وإجراء تحسين في مصدر المعمل مباشرةً.  ساعد زملائك من مدربي MCT.

## كيف يمكنني استخدام هذه الملفات بالنسبة إلى ملفات MOC التي تم إصدارها؟

- سيظل كتيب المعلم وملفات PowerPoint مصدرك الأساسي لتدريس محتوى الدورة التدريبية.

- صممت هذه الملفات على GitHub لاستخدامها إلى جانب كتيب الطالب، ولكنها موجودة في GitHub كمستودع مركزي بحيث يمكن لمدربي MCT ومؤلفي الدورة التدريبية الحصول على مصدر مشترك لأحدث ملفات المعمل.

- من المستحسن أن يقوم المدربون، لكل عملية تسليم، بالتحقق من GitHub بحثًا عن أي تغييرات ربما تم إجراؤها لدعم أحدث خدمات Azure والحصول على أحدث الملفات لتسليمها.

## ماذا عن التغييرات في كتيب الطالب؟

- سنراجع كتيب الطالب على أساس ربع سنوي ونحدّثه من خلال قنوات إصدار MOC العادية حسب الحاجة.

## كيف أساهم؟

- يمكن لأي MCT إرسال طلب سحب إلى الكود أو المحتوى في GitHub repo، وسيقوم Microsoft ومؤلف الدورة التدريبية بالفرز وتضمين تغييرات المحتوى ورمز النشاط المعملي حسب الحاجة.

- يمكنك إرسال الأخطاء والتغييرات والتحسينات والأفكار.  هل تبحث عن ميزة Azure جديدة قبل أن تكون لدينا؟  تقديم عرض جديد!

## ملاحظات

### مواد الفصل

يوصى بشدة أن يقوم MCTs والشركاء بالوصول إلى هذه المواد، وبالتالي توفيرها بشكل منفصل للطلاب.  إن توجيه الطلاب مباشرةً إلى GitHub للوصول إلى خطوات النشاط المعملي كجزء من عملهم في جلسة تدريبية سيتطلب منهم الوصول إلى واجهة مستخدم أخرى كجزء من الدورة التدريبية، مما يساهم في تقديم تجربة مربكة للطالب. إن شرح سبب تلقي الطالب تعليمات للأنشطة المعملية منفصلة يمكن أن يبرز طبيعة واجهة ونظام أساسي قائم على السحابة متغير دائمًا. يقتصر دعم Microsoft Learning للوصول إلى الملفات على GitHub ودعم التنقل في موقع GitHub على MCTs الذين يدرسون هذه الدورة التدريبية فقط.
