<div id="readme" class="Box-body readme blob js-code-block-container p-5 p-xl-6 gist-border-0" dir="rtl">
    <article class="markdown-body entry-content container-lg" itemprop="text"><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>wts</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>title</th>
  <th>module</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div>04 - إنشاء شبكة ظاهرية (20 دقيقة)</div></td>
  <td><div>الوحدة 02 - خدمات Azure الأساسية (أحمال العمل)</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
       
# 04 - إنشاء شبكة ظاهرية (20 دقيقة)

في هذه المعاينة، سننشئ شبكة ظاهرية، ونوزع جهازين ظاهريين على تلك الشبكة الظاهرية، ثم قم بتكوينهما للسماح لجهاز ظاهري واحد بإجراء اختبار اتصال للآخر داخل تلك الشبكة الظاهرية.

# المهمة 1: إنشاء شبكة ظاهرية 

في هذه المهمة، سننشئ شبكة ظاهرية. 

ملاحظة: قبل بدء النشاط المعملي، قم بتعطيل كل من جدار الحماية العام والخاص في جهازك الظاهري عن طريق فتح قائمة ابدأ> الإعدادات> الشبكة والإنترنت> تحديد موقع جدار حماية Windows

1. سجّل الدخول إلى مدخل Azure على <a href="https://portal.azure.com" target="_blank"><span style="color: #0066cc;" color="#0066cc">https://portal.azure.com</span></a>

2. من نافذة **جميع الخدمات**، ابحث عن **الشبكات الظاهرية** وحددها، ثم انقر فوق **+ إضافة، + إنشاء، + جديد**. 

3. في علامة تبويب **الأساسيات**، اكتب المعلومات التالية (اترك الإعدادات الافتراضية لكل شيء آخر):

    | الإعداد | القيمة | 
    | --- | --- |
    | الاشتراك | **دع الإعداد الافتراضي المقدم** |
    | مجموعة الموارد | **أنشئ مجموعة موارد جديدة** |
    | الاسم | **vnet1** |
    | المنطقة | **(الولايات المتحدة) شرق الولايات المتحدة** |
    
   
4. انقر فوق زر **مراجعة + إنشاء**. تأكد إجراء عملية التحقق من الصحة. ثم اضغط على إنشاء لنشر المورد.


# المهمة 2: إنشاء جهازين ظاهريين

في هذه المهمة، سننشئ جهازين ظاهريين في الشبكة الظاهرية. 

1. من نافذة **جميع الخدمات**، ابحث عن **الأجهزة الظاهرية**، ثم انقر فوق **+إضافة، +إنشاء، +جديد**، ومن القائمة المنسدلة اختر **جهاز ظاهري**. 

2. في علامة تبويب **الأساسيات**، اكتب المعلومات التالية (اترك الإعدادات الافتراضية لكل شيء آخر):

   | الإعداد | القيمة | 
   | --- | --- |
   | الاشتراك | **استخدم الإعداد الافتراضي المقدم** |
   | مجموعة الموارد |  **حدد "افتراضي" في القائمة المنسدلة** |
   | اسم الجهاز الظاهري | **vm1**|
   | المنطقة | **(الولايات المتحدة) شرق الولايات المتحدة** |
   | الصورة | **مركز بيانات Windows Server 2019 - Gen2** |
   | اسم المستخدم| **azureuser** |
   | كلمة المرور| **Pa$$w0rd1234** |
   | منافذ الوارد العامة| حدد **السماح بالمنافذ المحددة**  |
   | منافذ الوارد المحددة| **RDP (3389)** |
   

3. حدد علامة تبويب **الشبكة**. تأكد من وضع الجهاز الظاهري في الشبكة الظاهرية **vnet1**. راجع الإعدادات الظاهرية، ولكن لا تُجرِ أي تغييرات أخرى. 

4. انقر فوق **مراجعة + إنشاء**. بعد اجتياز عملية التحقق، انقر فوق **إنشاء**. يمكن أن تختلف أوقات التوزيع ولكن قد يستغرق التوزيع بشكلٍ عام ما بين ثلاث إلى ست دقائق.

5. راقب التوزيع الخاص بك، لكن تابع إلى الخطوة التالية. 

6. أنشئ جهازًا ظاهريًا ثانيًا عن طريق تكرار الخطوات **من 2 إلى 4** الموضحة أعلاه. تأكد من استخدام اسم جهاز ظاهري مختلف، وأن الجهاز الظاهري موجود داخل الشبكة الظاهرية نفسها، وأنه يستخدم عنوان IP عام جديد:

    | الإعداد | القيمة |
    | --- | --- |
    | مجموعة الموارد | **حدد الإعداد الافتراضي في القائمة المنسدلة (مثل Task1-3 وTask2-2)** |
    | اسم الجهاز الظاهري |  **vm2** |
    | شبكة ظاهرية | **vnet1** |
    | عنوان IP عام | **vm2-ip** |

7. انتظر حتى يتم نشر كلا الجهازين الظاهريين وستشير الحالة إلى *التشغيل*.

# المهمة 3: اختبار الاتصال 

في هذه المهمة، سنحاول اختبار ما إذا كانت الأجهزة الافتراضية يمكنها التواصل (اختبار الاتصال) مع بعضها البعض. إذا لم يكن الأمر كذلك، فسنقوم بتثبيت قاعدة للسماح باتصال ICMP. عادةً ما يتم حظر اتصالات ICMP المشتركة تلقائيًا.

1. من نافذة **جميع الموارد**، ابحث عن **vm1**، وافتح نافذة **نظرة عامة**، وتأكد من أن **حالتها** **قيد التشغيل**. قد تحتاج إلى **تحديث** الصفحة.

2. في نافذة **نظرة عامة**، حدد **اتصال** ثم حدد **RDP** من القائمة المنسدلة.

    **ملاحظة**: تخبرك الإرشادات التالية بكيفية الاتصال بجهازك الظاهري من جهاز كمبيوتر يعمل بنظام Windows. 

3. في نافذة **الاتصال بـRDP**، احتفظ بالخيارات الظاهرية للاتصال بعنوان IP عبر المنفذ 3389 وانقر فوق **تنزيل ملف RDP**.

4. افتح ملف RDP الذي تم تنزيله (الموجود في الجزء السفلي الأيسر من الجهاز الظاهري) وانقر فوق **اتصال** عندما يُطلب منك ذلك. 

5. في نافذة **أمان Windows**، اكتب اسم المستخدم **azureuser** وكلمة المرور **Pa$$w0rd1234** ثم انقر فوق **موافق**.

6. قد تتلقى تحذير شهادة أثناء عملية تسجيل الدخول. انقر فوق **نعم** لإنشاء الاتصال والاتصال بالجهاز الظاهري الموزَع. ينبغي لك الاتصال بنجاح. أغلق نوافذ Windows Server ولوحة المعلومات التي تنبثق. ينبغي أن تشاهد خلفية Windows زرقاء. أنت الآن في جهازك الظاهري.

7. في جهازك الظاهري الذي تم إنشاؤه حديثًا ، قم بتعطيل كل من جدار الحماية العام والخاص عن طريق فتح قائمة ابدأ> الإعدادات> الشبكة والإنترنت> تحديد موقع جدار حماية Windows

8. افتح PowerShell على الجهاز الظاهري بالنقر فوق الزر **ابدأ**، وفي نوع البحث **PowerShell**، انقر بزر الماوس الأيمن على **Windows PowerShell** **للتشغيل كمسؤول**

9. في Powershell، حاول اختبار اتصال vm2 بكتابة:

   ```PowerShell
   ping vm2
   ```

 10. ينبغي أن يكون الاتصال ناجحًا. لقد قمت باختبار اتصال VM2 من VM1.


**تهانينا!** لقد قمت بتكوين ونشر جهازين ظاهريين في شبكة افتراضية، ومن ثم تمكنت من توصيلهما.

**ملاحظة**: لتجنب التكاليف الإضافية، يمكنك إزالة مجموعة الموارد هذه اختياريًا. ابحث عن مجموعات الموارد، وانقر فوق مجموعة الموارد الخاصة بك، ثم انقر فوق **حذف مجموعة الموارد**. تحقق من اسم مجموعة الموارد ثم انقر فوق **حذف**. راقب **الإعلامات** لترى كيف تجري عملية الحذف.
