<div id="readme" class="Box-body readme blob js-code-block-container p-5 p-xl-6 gist-border-0" dir="rtl">
    <article class="markdown-body entry-content container-lg" itemprop="text"><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>wts</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>title</th>
  <th>module</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div>12 - تنفيذ Azure Key Vault (5 دقائق)</div></td>
  <td><div>الوحدة 04: وصف ميزات الأمان العامة وأمان الشبكة</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
       
# 12 - تنفيذ Azure Key Vault (5 دقائق)

في هذه المعاينة، سننشئ Azure Key vault ثم ننشئ كلمة مرور سرية داخل key vault هذا، مما يوفر كلمة مرور مخزنة بشكلٍ آمن ومدارة مركزيًا للاستخدام مع التطبيقات.

# المهمة 1: قم بإنشاء Azure key vault 

1. تسجيل الدخول إلى [مدخل Azure](https://portal.azure.com).

2. من نافذة **كل الخدمات**، ابحث عن **Key vaults** وحددها، ثم حدد **+ إضافة، + إنشاء، + جديد**.

3. كوّن key vault (استبدل **xxxx** في اسم key vault بأحرف وأرقام بحيث يكون الاسم فريدًا بشكلٍ عام). اترك الإعدادات الافتراضية لكل شيء آخر.

    | الإعداد | القيمة | 
    | --- | --- |
    | الاشتراك | **استخدام الإعداد الافتراضي المقدم.** |
    | مجموعة الموارد | **أنشئ مجموعة موارد جديدة** |
    | اسم Key vault | **keyvaulttestxxx** |
    | الموقع | **شرق الولايات المتحدة** |
    | مستوى التسعير | **قياسي** |
    
    **ملاحظة** استبدل **xxxx** للعثور على اسم فريد.
4. انقر فوق **مراجعة + إنشاء**، ثم انقر فوق **إنشاء**. 

5. بمجرد توفير key vault الجديد، انقر فوق **الانتقال إلى المورد**. أو يمكنك تحديد موقع key vault الجديد بالبحث عنه. 

6. انقر فوق علامة تبويب **نظرة عامة** ودوّن عنوان **Vault URI**. ستحتاج التطبيقات التي يستخدمها vault الخاص بك من خلال واجهة برمجة تطبيقات REST إلى URI هذا.

7. توقف لحظة لاستعراض بعض خيارات key vault الأخرى. ضمن **الإعدادات**، راجع **المفاتيح** و**الأسرار** و**الشهادات** و**نُهج الوصول** و**جدران الحماية والشبكات الظاهرية**.

    **ملاحظة**: حساب Azure الخاص بك هو الحساب الوحيد المصرح له بأداء العمليات على هذا المخزن الجديد. يمكنك تعديل هذا إذا كنت ترغب في ذلك في **الإعدادات** ثم قسم **نُهج الوصول**.

# المهمة 2: إضافة سر إلى Key Vault
        
في هذه المهمة، سنضيف كلمة مرور إلى key vault. 

1. ضمن **الإعدادات،** انقر فوق **الأسرار**، ثم انقر فوق **+ إنشاء/استيراد**.

2. تكوين السر. اترك القيم الأخرى في إعداداتها الافتراضية. لاحظ أنه يمكنك تعيين تاريخ تنشيط وتاريخ انتهاء. لاحظ أنه يمكنك أيضًا تعطيل السر.

    | الإعداد | القيمة | 
    | --- | --- |
    | خيارات التحميل | **يدوي** |
    | الاسم | **ExamplePassword** |
    | القيمة | **hVFkk96** |

3. انقر فوق **إنشاء**.

4. بمجرد إنشاء السر بنجاح، انقر فوق **ExamplePassword**، ولاحظ أن حالته **ممكَّنة**

5. حدد السر الذي أنشأته للتو، ودون **المعرف السري**. هذه قيمة عنوان URL التي يمكنك استخدامها الآن مع التطبيقات. فهي توفر كلمة مرور مُدارة مركزيًا ومخزنة بشكلٍ آمن. 

6. انقر فوق زر **عرض القيمة السرية**، لعرض كلمة المرور التي حددتها مسبقًا.


تهانينا! لقد أنشأتَ Azure Key vault ثم أنشأت كلمة مرور سرية في key vault هذا، مما يوفر كلمة مرور مخزنة بشكلٍ آمن ومدارة مركزيًا للاستخدام مع التطبيقات.

**ملاحظة**: لتجنب التكاليف الإضافية، يمكنك إزالة مجموعة الموارد هذه اختياريًا. ابحث عن مجموعات الموارد، وانقر فوق مجموعة الموارد الخاصة بك، ثم انقر فوق **حذف مجموعة الموارد**. تحقق من اسم مجموعة الموارد ثم انقر فوق **حذف**. راقب **الإعلامات** لترى كيف تجري عملية الحذف.
