---
wts:
   title: '18 - استكشاف مركز التوثيق (5 دقائق)'
   module: 'الوحدة 05: وصف ميزات الهوية والحوكمة والخصوصية والتوافق'
---
# 18 - استكشاف مركز التوثيق

في هذه المعاينة، سنصل إلى مركز التوثيق وService Trust Portal (STP) وإدارة التوافق.

# المهمة 1: الوصول إلى مركز التوثيق (5 دقائق)

1. في المستعرض، قم بالوصول إلى صفحة [عروض التوافق مع مركز التوثيق من Microsoft.](https://docs.microsoft.com/ar-sa/microsoft-365/compliance/offering-home)

2. لاحظ أن العروض مجمعة في **عالمي** و**الحكومة الأمريكية** و**الصناعة** و**إقليمي**.

3. في مجموعة **عالمي**، انقر فوق **ISO 27001**. 

    **ملاحظة:** تعد صفحة معايير إدارة أمن المعلومات ISO 27001 نموذجية لنوع معلومات الشكوى التي نقدمها.

4. لاحظ أن هناك نظرة عامة على المعيار؛ والخدمات السحابية في النطاق؛ والمراجعات والتقارير والشهادات؛ والتقييمات والتقارير؛ وأسئلة وأجوبة؛ والمصادر؛ والمستندات التقنية. 

5. استعرض أي محتوى يهمك. 

    **ملاحظة:** هل هناك عرض توافق تهتم به مؤسستك بشدة؟

# المهمة 2: الوصول إلى Service Trust Portal (STP)

1. في المستعرض، قم بالوصول إلى [Service Trust Portal (STP)](https://servicetrust.microsoft.com)

2. لاحظ قسم **التدقيق**. يوجد في هذا القسم تقارير تدقيق مستقلة لخدمات سحابية مختلفة من Microsoft.

    **ملاحظة:** في وقت كتابة هذه السطور، يمكن الوصول إلى المحتوى بخصوص **ISO 27001** عبر ملصق يمكن النقر فوقه. انقر فوق التسمية لفتح الصفحة التي تعرض المحتوى بخصوص ISO 27001. إذا لم يكن ذلك متاحًا، فاختر عنصرًا آخر. 

3. قد يستغرق تحميل جميع عمليات التدقيق دقيقتين. ستحتاج إلى تسجيل الدخول إلى حساب Microsoft الخاص بك لعرض تقارير محددة.

4. إذا كان لديك الوقت الكافي، فراجع أي معلومات أخرى تهمك. 

# المهمة 3: الوصول إلى إدارة التوافق

1. يُسهِّل إدارة التوافق إجراء تقييمات المخاطر لخدمات السحابة من Microsoft. استخدم إدارة التوافق لإدارة أنشطة التوافق في مؤسستك بدءًا من التنفيذ وصولاً إلى إعداد التقارير. إذا كنتَ تريد تجربة إدارة التوافق، فستحتاج إلى تسجيل الدخول.

2. بدلاً من ذلك، قم بزيارة صفحة [أدلة التوافق](https://servicetrust.microsoft.com/Documents/TrustDocuments). 

3. إذا كان لديك الوقت الكافي، فراجع أي معلومات أخرى تهمك. 

تهانينا! في هذه المعاينة، قمتَ بالوصول إلى مركز التوثيق وService Trust Portal (STP) وإدارة التوافق