---
wts:
   title: '22 - فتح طلب دعم (5 دقائق)'
   module: 'غير مستخدمة حاليًا في الامتحان الحالي'
---
# 22 - فتح طلب دعم

في هذه المعاينة، سنعرض خيارات خطة الدعم المتوفرة ثم نتدرب على إنشاء طلب دعم جديد ومراقبته.

# المهمة 1: عرض خيارات خطة الدعم المتوفرة وطلب الدعم التقني (5 دقائق)

1. تسجيل الدخول إلى [**مدخل Azure**](https://portal.azure.com).

2. من نافذة **جميع الخدمات**، ابحث عن **التعليمات + الدعم** وحددها، ثم حدد **خطط الدعم**.

3. خذ بضع دقائق لمراجعة مختلف خطط الدعم. لاحظ ما تم تضمينه في الخطة **الأساسية**. 

4. انقر فوق **+ طلب دعم جديد**. يتم إنشاء البطاقة بناءً على القيم التي تحددها. 

    | الإعداد | القيمة|
    |----|--------|
    | نوع الإصدار| **تقني** |
    | الاشتراك | **اختر اشتراكك** |
    | الخدمة | **جميع الخدمات**، **جهاز ظاهري يعمل بنظام Linux** |
    | الملخص | **الوصول إلى القرص بطيء جدًا بالنسبة للملفات الكبيرة** |
    | نوع المشكلة | **أداء الجهاز الظاهري** |
    | النوع الفرعي للمشكلة | **معدل نقل القرص أقل من المتوقع** |    
    | | |

5. انقر فوق **التالي: الحلول >>** واقرأ الحلول الموصى بها.

6. انقر فوق **التالي: التفاصيل >>**. عند إرسال طلب دعم فعلي، عليك تقديم أكبر قدر ممكن من المعلومات للسماح بحل المشكلة بسرعة. تعتمد اختيارات الاتصال الخاصة بك في هذه الصفحة على خطة الدعم الخاصة بك. 

    **ملاحظة:** سنتوقف عند هذه النقطة. هل تفهم كيفية تقديم طلب دعم تقني؟

# المهمة 2: إنشاء طلب دعم للفواتير

1. ارجع إلى قسم **طلب دعم جديد** وعلامة تبويب **الأساسيات**. 

    | الإعداد | القيمة|
    |----|--------|
    | نوع الإصدار| **الفوترة** |
    | الاشتراك | **اختر اشتراكك** |
    | الملخص | **الرسوم الشهرية غير صحيحة** |
    | نوع المشكلة | **الأسعار** |
    | النوع الفرعي للمشكلة | **ساعدني في اكتشاف أسعار الخدمة** |    
    | | |

2. انقر فوق **التالي: الحلول** واقرأ الحلول الموصى بها.

3. انقر فوق **التالي: التفاصيل**.  عند تقديم طلب دعم فعلي، عليك تقديم أكبر قدر ممكن من المعلومات للسماح بحل المشكلة بسرعة. 

    **ملاحظة:** سنتوقف عند هذه النقطة. هل تفهم كيفية تقديم طلب دعم؟

4. انقر فوق **كل طلبات الدعم**. هذا هو المكان الذي تظهر فيه طلبات الدعم الخاصة بك. يتم أيضًا إرسال رسالة بريد إلكتروني إلى عنوان بريدك الإلكتروني توضح تفاصيل طلب الدعم.

تهانينا! لقد استعرضتَ خيارات خطة الدعم المتوفرة وتدربتَ على إنشاء طلب دعم جديد ومراقبته.

**ملاحظة**: انقر للحصول على مزيدٍ من المعلومات بشأن [**إنشاء بطاقة دعم Azure**](https://azure.microsoft.com/ar-sa/support/create-ticket).
